# README - Приложение "Библиотека"

Этот README файл содержит информацию о приложении "Библиотека", разработанном с использованием стека Laravel, PHP и PostgresSQL. В нем описаны основные функции приложения, установка, конфигурация и примеры использования API.

## Основные функции

Приложение "Библиотека" предоставляет API для управления каталогом книг и авторов. Основные функции API включают:

1. Создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) данных о книгах.
2. Создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) данных об авторах.
3. Поиск книг по различным параметрам, таким как название, автор и т. д.
4. Получение списка всех книг и авторов.

## Установка

Для установки и настройки приложения "Библиотека" для API, следуйте инструкциям ниже:

1. Клонируйте репозиторий приложения на свой локальный компьютер:

````
git clone <URL-репозитория>
````

2. Перейдите в директорию проекта:

````
cd library
````

5. Скопируйте файл .env.example и переименуйте его в .env. Настройте файл .env, указав информацию о подключении к базе данных PostgresSQL и другие необходимые настройки.


6. Соберите и запустите контейнеры

```` 
./vendor/bin/sail up
````

7. Создайте базу данных и выполните миграции для создания необходимых таблиц:

````
docker exec -it library-app-1 php artisan migrate
````

8. Запустите сидеры

````
docker exec -it library-app-1 php artisan db:seed
````

7. Приложение будет доступно по адресу http://localhost.


8. Запуск тестов

````
docker exec -it library-app-1 php artisan test
````

## Использование API

API приложения "Библиотека" имеет следующие конечные точки:

- GET /api/books - получить список всех книг.
- GET /api/books/{id} - получить информацию о книге с указанным идентификатором.
- POST /api/books - создать новую книгу.
- PUT /api/books/{id} - обновить информацию о книге с указанным идентификатором.
- DELETE /api/books/{id} - удалить книгу с указанным идентификатором.

- GET /api/authors - получить список всех авторов.
- POST /api/authors - создать нового автора.
- PUT /api/authors/{id} - обновить информацию об авторе с указанным идентификатором.
- DELETE /api/authors/{id} - удалить автора с указанным идентификатором.

Для использования API, отправьте HTTP-запросы на соответствующие конечные точки, используя подходящие методы (GET, POST, PUT, DELETE). В ответ вы получите данные в формате JSON.
